---
title: المساهمة في InvokeAI
sidebar:
  order: 1
---

بدأ Invoke كمشروع بناه المجتمع، وهذه الرؤية مستمرة اليوم بينما نسعى لبناء أفضل الأدوات الاحترافية المتاحة. نعمل معًا لدمج أحدث أبحاث AI/ML، مما يجعل هذه الأدوات متاحة بأكثر من 20 لغة للفنانين والمبدعين حول العالم كجزء من مشروعنا مفتوح المصدر بالكامل والمصمم للمستخدمين الأفراد للاستضافة الذاتية والاستخدام.

نرحب بالمساهمات، سواء كانت ميزات أو إصلاحات أخطاء أو تنظيف كود أو اختبارات أو مراجعات كود أو توثيق أو ترجمة. يرجى التواصل معنا قبل الغوص في الكود لضمان توافق عملك مع رؤيتنا.

## التطوير

إذا كنت ترغب في المساعدة في التطوير، يرجى الاطلاع على [دليل التطوير](/development/).

**المساهمون الجدد:** إذا كنت غير معتاد على المساهمة في مشاريع مفتوحة المصدر، ألق نظرة على [دليل المساهم الجديد](/contributing/new-contributor-guide/).

## العُقد

إذا كنت ترغب في إضافة عقدة (Node)، يرجى الاطلاع على [دليل المساهمة بالعُقد](/development/guides/creating-nodes/).

## الدعم والفرز

مساعدة المستخدمين الآخرين في [Discord](https://discord.gg/ZmtBAhwWhy) وعلى Github هي أشكال قيمة من المساهمة نقدرها كثيرًا.

نتلقى العديد من المشكلات وطلبات المساعدة من المستخدمين. قدراتنا محدودة بالنسبة لقاعدة مستخدمينا، لذا فإن تقديم إجابات للأسئلة أو المساعدة في تحديد أسباب المشكلات مفيد جدًا. بفعلك هذا، تمكننا من قضاء الوقت في العمل ذي الأولوية الأعلى.

## التوثيق

إذا كنت ترغب في المساعدة في التوثيق، يرجى الاطلاع على [دليل المساهمة](/contributing/).

## الترجمة

إذا كنت ترغب في المساعدة في الترجمة، يرجى الاطلاع على [دليل الترجمة](/contributing/translations/).

## الدروس التعليمية

يرجى التواصل مع @hipsterusername على [Discord](https://discord.gg/ZmtBAhwWhy) للمساعدة في إنشاء دروس تعليمية لـ InvokeAI.

## المساهمون

هذا المشروع هو جهد مشترك لأشخاص مخلصين من جميع أنحاء العالم. [اطلع على قائمة كل هؤلاء الأشخاص الرائعين](/contributing/contributors/). نشكرهم على وقتهم وعملهم الجاد وجهودهم.

## مدونة قواعد السلوك

مجتمع InvokeAI هو مكان يرحب بالجميع، ونريد مساعدتك في الحفاظ على ذلك. يرجى مراجعة [مدونة قواعد السلوك](/contributing/code-of-conduct/) لمعرفة المزيد - إنها ضرورية للحفاظ على بيئة محترمة وشاملة.

من خلال تقديم مساهمة لهذا المشروع، أنت تقر بأن:

1. المساهمة تم إنشاؤها كليًا أو جزئيًا بواسطتك ولديك الحق في تقديمها بموجب الترخيص مفتوح المصدر المشار إليه في مستودع GitHub لهذا المشروع؛ أو
2. المساهمة مبنية على عمل سابق، على حد علمك، مغطى بموجب ترخيص مفتوح المصدر مناسب ولديك الحق بموجب ذلك الترخيص لتقديم هذا العمل مع تعديلاته، سواء تم إنشاؤه كليًا أو جزئيًا بواسطتك، بموجب نفس الترخيص مفتوح المصدر (ما لم يُسمح لك بالتقديم بموجب ترخيص مختلف)؛ أو
3. المساهمة تم تقديمها مباشرة إليك من قبل شخص آخر قرر (1) أو (2) ولم تقم بتعديلها؛ أو
4. أنت تفهم وتوافق على أن هذا المشروع والمساهمة علنيان وأن سجل المساهمة (بما في ذلك جميع المعلومات الشخصية التي تقدمها معها، بما في ذلك توقيعك) يُحتفظ به إلى أجل غير مسمى وقد يُعاد توزيعه وفقًا لهذا المشروع أو التراخيص مفتوحة المصدر المعنية.

إخلاء المسؤولية هذا ليس ترخيصًا ولا يمنح أي حقوق أو أذونات. يجب عليك الحصول على الأذونات والتراخيص اللازمة، بما في ذلك من أطراف ثالثة، قبل المساهمة في هذا المشروع.

تم تقديم إخلاء المسؤولية هذا "كما هو" دون أي ضمان من أي نوع، سواء كان صريحًا أو ضمنيًا، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ضمانات القابلية للتسويق أو الملاءمة لغرض معين أو عدم الانتهاك. في أي حال، لا يتحمل المؤلفون أو أصحاب حقوق الطبع والنشر المسؤولية عن أي مطالبة أو أضرار أو مسؤولية أخرى، سواء في إجراء تعاقدي أو تقصيري أو غيره، الناشئة عن أو بسبب أو فيما يتعلق بالمساهمة أو استخدام أو التعاملات الأخرى في المساهمة.
